In this and the next video,
Neste vídeo e no próximo,
I'd like to tell you about one
quero falar sobre uma
possible extension to the
possível extensão para
anomaly detection algorithm that we've developed so far.
o algoritmo de detecção de anomalias que desenvolvemos até agora.
This extension uses something called the multivariate
Essa extensão usa algo chamado distrubuição gaussiana
Gaussian distribution, and it
multivariada, e ela
has some advantages, and some
tem algumas vantagens
disadvantages, and it can
e desvantagens, e ela
sometimes catch some anomalies that the earlier algorithm didn't.
consegue notar algumas anomalias que o algoritmo anterior não conseguia.
To motivate this, let's start with an example.
Como motivação, vamos começar com um exemplo.
Let's say that so our unlabeled data looks like what I have plotted here.
Digamos que nossos dados parecem com o que desenhei aqui.
And I'm going to use
Vou usar o exemplo
the example of monitoring machines
de máquinas de monitoramento
in the data center, monitoring computers in the data center.
em um data center, monitorando seus computadores.
So my two features are x1
Meus recursos são "x₁",
which is the CPU load and x2
a utilização da CPU, e
which is maybe the memory use.
"x₂", que pode ser a utilização de memória.
So if I take
Se eu tomar
my two features, x1 and x2,
meus dois recursos, "x₁" e "x₂",
and I model them as Gaussians then
e modelá-los como gaussianas,
here's a plot of
aqui está um gráfico dos
my X1 features, here's a
meus recursos "x₁"
plot of my X2 features,
e os recursos "x₂",
and so if I fit a
e se eu ajustar uma
Gaussian to that, maybe I'll
gaussiana a eles, talvez
get a Gaussian like this, so
ache uma gaussiana como esta,
here's P of X 1,
então aqui está "p(x₁)",
which depends
que depende dos
on the parameters mu 1, and
parâmetros "μ₁" e
sigma squared 1,
"σ₁²",
and here's my memory used, and,
este é o uso de memória
you know, maybe I'll get a Gaussian
e encontro uma gaussiana mais ou
that looks like this, and this is my P of X 2,
menos como essa, e este é "p(x₂)",
which depends on mu 2 and sigma squared 2.
que depende de "μ₂" e "σ₂²".
And so this is
Então é assim
how the anomaly detection algorithm
a forma como o algoritmo de detecção de anomalias
models X1 and X2.
modela "x₁" e "x₂".
Now let's say that in the
Agora, digamos que no
test sets I have an
conjunto de teste existe
example that looks like this.
um exemplo como este.
The location of that green
Na localização daquele "X"
cross, so the value of
em verde, o valor de
X 1 is about 0.4, and the value of X 2 is about 1.5.
"x₁" é cerca de 0.4, e o valor de "x₂" é cerca de 1.5.
Now, if you look at
Agora, se você olhar para
the data, it looks like,
os dados, parece que
yeah, most of the data data
a maior parte dos dados
lies in this region, and
fica nesta região, e
so that green cross
o "X" verde está
is pretty far away from any of the data I've seen.
bem longe dos outros exemplos que já vi.
It looks like that should be raised
Parece que ele deveria ser
as an anomaly. So, in my
detectado como uma anomalia.
data, in my, in the
Nos meus dados,
data of my good examples,
dos exemplos normais,
it looks like, you know, the
parece que
CPU load, and the
a utilização da CPU e
memory use, they sort
da memória crescem
of grow linearly with each other.
mais ou menos linearmente um com o outro.
So if I have a
Assim, se uma máquina
machine using lots of CPU,
está usando muita CPU,
you know memory use
a utilização de memória
will also be high, whereas this
também será alta, enquanto
example, this green example it looks like
neste exemplo em verde
here, the CPU load is
a utilização de CPU é
very low, but the memory use
bem baixa, mas a de memória
is very high, and I just
é muito alta, e eu
have not seen that before in my training set.
não vi isso nenhuma vez no conjunto de trieno.
It looks like that should be an anomaly.
Isso deveria ser reconhecido como anomalia.
But let's see what the anomaly detection algorithm will do.
Mas vamos ver o que o algoritmo de detecção de anomalias vai fazer.
Well, for the CPU load, it
Bom, na utilização de CPU, ele
puts it at around there
está por aqui, perto
0.5 and this reasonably high
de 0.5, e essa probabilidade é
probability is not that
razoavelmente alta, não muito
far from other examples we've seen,
diferente dos outros exemplos que vimos,
maybe, whereas, for the
0.5 está próximo de outros
memory use, this appointment, 0.5,
exemplos.
whereas for the memory
Para a utilização de memória,
use, it's about 1.5, which is there. Again,
o valor é cerca de 1.5, por aqui.
you know, it's all to
Novamente, está mais
us, it's not terribly Gaussian, but
para o final da gaussiana,
the value here and the value
mas os valores aqui
here is not that different
e aqui não são muito
from many other examples we've
diferentes de outros exemplos que
seen, and so P of
já vimos, e, assim,
X 1, will be pretty high,
"p(x₁)" será alta,
reasonably high.
razoavelmente alta.
P of X 2 reasonably high.
"p(x₂)" também.
I mean, if you look at this
Se você olhar para o gráfico,
plot right, this point here,
este ponto aqui
it doesn't look that bad, and
não parece muito ruim,
if you look at this plot, you
e se olhar para o outro gráfico,
know across here, doesn't look that bad.
por aqui, também não parece muito ruim.
I mean, I have had examples with
Afinal, temos exemplos com
even greater memory used, or
utilização de memória ainda maior,
with even less CPU use,
ou com uso de CPU menor,
and so this example doesn't look that anomalous.
e esse exemplo não parece tão anômalo.
And so, an anomaly detection algorithm
Assim, um algoritmo de detecção de anomalias
will fail to flag this point as an anomaly.
falhará em detectar esse ponto como anomalia.
And it turns out what
O que ocorre é que
our anomaly detection algorithm is
o algoritmo de detecção de anomalias
doing is that it is
não está conseguindo
not realizing that this blue
perceber que esta elipse
ellipse shows the high
em azul é a região de alta
probability region, is that, one
probabilidade, e que
of the thing is that, examples here,
exemplos aqui têm
a high probability, and the
alta probabilidade,
examples, the next circle
e os exemplos no outro
of from a lower probably, and
círculo têm probabilidade menor,
examples here are even
e exemplos no mais externo
lower probability, and somehow, here
têm probabilidade ainda menor,
are things that are, green cross
e o algoritmo pensa que o "X"
there, it's pretty high probability,
em verde tem alta probabilidade.
and in particular, it tends to think
Na verdade, ele tende a pensar que
that, you know, everything in this
tudo nessa região,
region, everything on the
tudo na circunferência
line that I'm circling over, has, you know, about equal probability,
que estou mostrando tem probabilidade mais ou menos igual.
and it doesn't realize that something
Ele não percebe que algo
out here actually has
por aqui tem, na verdade,
much lower probability than something over there.
probabilidade muito menor que algo por aqui.
So, in order to fix
Para resolver esse
this, we can, we're going to
problema, vamos
develop a modified version of
desenvolver uma versão modificada
the anomaly detection algorithm, using
do algoritmo de detecção de anomalias, usando
something called the multivariate
algo chamado "distribuição gaussiana
Gaussian distribution also called the multivariate normal distribution.
multivariada", também chamada distribuição normal multivariada.
So here's what we're going to
Vamos fazer o seguinte.
do. We have features x
Temos recursos "x"
which are in Rn and
em ℝⁿ, e,
instead of P of X 1, P of X 2, separately,
em vez de "p(x₁)" e "p(x₂)" separademente,
we're going to model P of
vamos modelar "p(x)",
X, all in one go,
tudo de uma vez,
so model P of X, you know, all at the same time.
um modelo para "p(x)", com o vetor "x" inteiro.
So the parameters of the
Assim, os parâmetros da
multivariate Gaussian distribution are mu,
distribuição gaussiana multivariada são μ,
which is a vector, and sigma,
um vetor, e σ,
which is an n by n matrix, called a covariance matrix,
que é uma matriz "n" por "n", chamada matriz de covariância.
and this is similar to the
E essa é parecida com a
covariance matrix that we
matriz de covariância que
saw when we were working
vimos quando estávamos trabalhando
with the PCA, with the
com PCA,
principal components analysis algorithm.
o algoritmo de análise de componentes principais.
For the second complete is, let
Para completar, vou
me just write out the formula
escrever a fórmula
for the multivariate Gaussian distribution.
para a distribuição gaussiana multivariada.
So we say that probability of
Dado um vetor "x",
X, and this is parameterized
e com a distribuição parametrizada
by my parameters mu and
pelos vetores μ
sigma that the
e Σ, a probabilidade
probability of x is equal
de "x"
to once again
(novamente,
there's absolutely no need to memorize this formula.
não existe necessidade nenhuma de decorar essa fórmula,
You know, you can look it up
é só pesquisar
whenever you need to use
quando você precisar
it, but this is what
usá-la), mas esta é
the probability of X looks like.
a expressão para a probabilidade de "x".
And this thing here,
E isto aqui,
the absolute value of sigma, this
o valor absoluto de "Σ",
thing here when you write
isto aqui quando
this symbol, this is called
escrevemos este símbolo, isso é
the determent of sigma
chamado o determinante de "Σ",
and this is a mathematical function
uma função matemática
of a matrix and you really
que recebe uma matriz, mas
don't need to know what the
você não precisa saber
determinant of a matrix is,
bem o que é o determinante de uma matriz,
but really all you need to
tudo o que você precisa é
know is that you can
saber que você pode
compute it in octave by using
calculá-la no Octave usando
the octave command DET of
o comando "det(Σ)".
sigma.
Novamente, só para deixar claro:
In this expression, these sigmas
Nessa expressão, esses "Σ"
here, these are just n by n matrix.
aqui, são matrizes "n" por "n".
This is not a summation and
Isto não é uma somatória,
you know, the sigma there is an n by n matrix.
o sigma é uma matriz "n" por "n".
So that's the formula for P
Essa é a fórmula para
of X, but it's
"p(x)", porém,
more interestingly, or more importantly,
e mais interessante e importante,
what does P of X actually looks like?
qual é o formato de "p(x)"?
Lets look at some examples of
Vamos dar uma olhada em alguns exemplos
multivariate Gaussian distributions.
de distribuições gaussianas multivariadas.
So let's take a
Vamos dar uma olhada
two dimensional example, say if
exemplo com duas dimensões, digamos,
I have N equals 2, I
"n = 2", eu tenho
have two features, X 1 and X 2.
dois recursos, "x₁" e "x₂".
Lets say I set MU to
Vamos tomar "μ = 0"
be equal to 0 and sigma
e Σ é
to be equal to this matrix here.
igual a esta matriz aqui,
With 1s on the diagonals and 0s on the off-diagonals,
com "1" na diagonal e "0" nos elementos fora da diagonal.
this matrix is sometimes also called the identity matrix.
Essa matriz também é chamada matriz identidade.
In that case, p of
Nesse caso, "p(x)"
x will look like
vai ser
this, and what
isto, e o que
I'm showing in this figure is, you know,
estou mostrando na figura é
for a specific value of X1
para um valor específico de "x₁"
and for a specific value of
e para um valor específico
X2, the height of
de "x₂", e a altura
this surface the value
dessa superfície é
of p of x. And
o valor de "p(x)".
so with this setting the parameters
Com essa configuração,
p of x is highest when
"p(x)" é a maior possível quando
X1 and X2 equal zero 0,
"x₁ = x₂ = 0",
so that's the peak of this Gaussian distribution,
que é o pico dessa distribuição gaussiana,
and the probability falls off with this
e a probabilidade decai com essa
sort of two dimensional Gaussian or
gaussiana bidimensional,
this bell shaped two dimensional bell-shaped surface.
essa superfície bidimensional em formato de sino.
Down below is the same
Abaixo está o mesmo
thing but plotted using a
gráfico, mas traçado utilizando
contour plot instead, or using different colors,
curvas de nível, usando cores diferentes,
and so this
assim,
heavy intense red in the
o vermelho intenso
middle, corresponds to the highest values,
no meio corresponde aos valores mais altos,
and then the values decrease
e os valores decrescem
with the yellow being slightly lower
com o amarelo representando um valor pouco menor,
values the cyan being
ciano valores ainda menores,
lower values and this deep
e o azul escuro representando
blue being the lowest
os menores valores,
values so this is really the same figure but plotted
assim, isso é a mesma figura
viewed from the top instead, using colors instead.
porém vista de cima, utilizando cores.
And so, with this distribution,
Portanto, com essa distribuição,
you see that it faces most
pode-se ver que a
of the probability near 0,0
maior probabilidade está em tordo de "(0,0)"
and then as you go out
e à medida que se afasta
from 0,0 the probability of X1 and X2 goes down.
de "(0,0)", a probabilidade de "x₁" e "x₂" diminui.
Now lets try varying some
Agora vamos tentar variar alguns
of the parameters and see
dos parâmetros e ver
what happens. So let's
o que acontece.
take sigma and change it
Vamos mudar Σ,
so let's say sigma shrinks a
diminui-lo um pouquinho.
little bit. Sigma is a
Σ é uma matriz de covariância,
covariance matrix and so it
que mede a variância,
measures the variance or the
a variabilidade dos recursos "x₁" e "x₂".
variability of the features X1 X2.
Se diminuirmos Σ,
So if the shrink
o que acontece é uma
sigma then what you get
diminuição na largura
is what you get is that the
dessa
width of this bump diminishes
elevação,
and the height also
e a altura também
increases a bit, because the
aumenta um pouco, porque
area under the surface is equal to 1.
o volume abaixo da superfície é igual a 1.
So the integral of the
Ou seja, a integral,
volume under the surface is
o volume abaixo da superfície,
equal to 1, because probability
é igual a 1, porque distribuições
distribution must integrate to one.
de probabilidade devem ter integral igual a 1.
But, if you shrink the variance,
Mas se você diminuir a variância,
it's kinda like shrinking
é mais ou menos como diminuir
sigma squared,
σ²,
you end up with a narrower distribution, and one that's a little bit taller.
você acaba com uma distribuição mais estreita e mais alta.
And so you see here also the
Dá pra ver aqui que as elipses concêntricas
concentric ellipsis has shrunk a little bit.
diminuíram um pouco.
Whereas in contrast if you were to increase sigma
Em contraste, se aumentarmos o valor de Σ
to 2 2 on the
para os valores 2 e 2
diagonals, so it is now two
na diagonal, ou seja,
times the identity then you end up with a
duas vezes a identidade, você acaba
much wider and much flatter Gaussian.
com uma gaussiana muito mais larga e baixa.
And so the width of this is much wider.
Ou seja, a largura aumenta bastante.
This is hard to see but this
É difícil ver, mas isso
is still a bell shaped bump,
ainda é uma elevação em forma de sino,
it's just flattened down a lot,
só que muito achatada,
it has become much wider and
ela ficou mais larga,
so the variance or the
e a variância, ou
variability of X1 and X2 just becomes wider.
variabilidade de "x₁" e "x₂" aumenta.
Here are a few more examples.
Aqui estão mais alguns exemplos.
Now lets try varying
Agora, vamos tentar variar
one of the elements of sigma at the time.
um dos elementos de Σ de cada vez.
Let's say I send sigma to
Digamos que mudo Σ
0.6 there, and 1 over there.
para o valor 0.6 aqui, e 1 ali.
What this does, is this
O que isso faz é
reduces the variance of
reduzir a variância
the first feature, X 1, while
do primeiro recurso, "x₁",
keeping the variance of the
mantendo a variância
second feature X 2, the same.
do segundo recurso, "x₂", igual.
And so with this setting of parameters, you can model things like that.
Com essa configuração de parâmetros, você pode modelar coisas como isso.
X 1 has smaller variance, and
"x₁" tem variância menor,
X 2 has larger variance.
e "x₂" tem variância maior.
Whereas if I do this,
Agora se eu fizer isto,
if I set this
se alterar essa
matrix to 2, 1
matriz com os valores 2 e 1,
then you can also model
também será possível modelar
examples where you know here
exemplos nos quais
we'll say X1 can have take
"x₁" pode tomar
on a large range of values
uma gama rande de valores
whereas X2 takes on a relatively narrower range of values.
enquanto "x₂" tem uma gama relativamente menor.
And that's reflected in this
Isso se reflete na
figure as well, you know where,
figura também, onde
the distribution falls off
a distribuição decresce
more slowly as X 1
mais devagar quando "x₁"
moves away from 0,
se afasta do 0,
and falls off very
e diminui muito
rapidly as X 2 moves away from 0.
rapidamente à medida que "x₂" se afasta de 0.
And similarly if
Similarmente, se
we were to modify
fôssemos modificar
this element of the
este elemento
matrix instead, then similar to the previous
da matriz, parecido com o slide
slide, except that here where
anterior, exceto que
you know playing around here saying
variar aqui quer dizer
that X2 can take on
que "x₂" pode assumir uma
a very small range of values
gama pequena de valores,
and so here if this
assim, se isto
is 0.6, we notice now X2
é 0.6, notamos agora que "x₂"
tends to take on a much
tende a assumir
smaller range of values than the original example,
uma gama menor que no exemplo original,
whereas if we were to
enquanto se colocássemos
set sigma to be equal to 2 then
esse valor igual a 2,
that's like saying X2 you know, has a much larger range of values.
implica que "x₂" tem uma gama muito maior de valores.
Now, one of the cool
Agora, uma das coisas
things about the multivariate
legais da distribuição
Gaussian distribution is that
gaussiana multivariada é que
you can also use it to
você também pode usá-la
model correlations between the data.
para modelar correlações entre dados.
That is we can use it to
Ou seja, podemos usá-la para
model the fact that
modelar o fato de
X1 and X2 tend to be
"x₁" e "x₂" tenderem
highly correlated with each other for example.
a ser altamente correlacionados entre si, por exemplo.
So specifically if you start
Especificamente, se você começar
to change the off diagonal
a mudar as entradas
entries of this covariance
fora da diagonal da matriz de covariância,
matrix you can get a different type of Gaussian distribution.
você pode encontrar tipos diferentes de distribuições.
And so as I
Assim, à medida que
increase the off-diagonal entries
aumento as entradas fora da diagonal
from .5 to .8, what
de 0.5 para 0.8,
I get is this distribution that
encontro uma distribuição que
is more and more thinly peaked
tem um pico cada vez mais fino
along this sort of x equals y line.
ao longo da reta definida pela equação "x = y".
And so here the
Aqui, o gráfico
contour says that x and
mostra que "x"
y tend to grow together and
e "y" tendem a crescer juntos,
the things that are with
e as regiões com
large probability are if
alta probabilidade são
either X1 is large and
ou "x₁" é grande
Y2 is large or X1
e "x₂" é grande, ou
is small and Y2 is small.
"x₁" é pequeno e "x₂" é pequeno.
Or somewhere in between.
Ou algo entre os dois.
And as this entry,
E à medida que esta entrada,
0.8 gets large, you get
0.8, fica maior, você encontra
a Gaussian distribution, that's sort of
distribuições gaussianas onde
where all the probability lies on
toda a probabilidade está concentrada
this sort of narrow region,
nessa região estreita,
where x is approximately equal to
onde "x₁" é aproximadamente
y. This is a very
igual a "x₂".
tall, thin distribution you know
Essa é uma distribuição muito alta e fina,
line mostly along this line
ao longo dessa
central region where x is
região central onde
close to y. So this
"x₁" é próximo de "x₂".
is if we set these
Isso no caso em que
entries to be positive entries.
as entradas são positivas.
In contrast if we set
Se elas fossem
these to negative values, as
negativas, como
I decreases it to -.5
de "-0.5"
down to -.8, then
a "-0.8",
what we get is a model where
o que encontramos é um modelo onde
we put most of the probability
colocamos a maioria da probabilidade
in this sort of negative X
nessa região de
one in the next 2 correlation region,
correlação negativa entre "x₁" e "x₂".
and so, most of the
A maior parte da
probability now lies in this region,
probabilidade está nessa região,
where X 1 is about equal
onde "x₁" é aproximadamente
to -X 2, rather than X
"-x₂", em vez de
1 equals X 2.
"x₁ = x₂".
And so this captures a sort
Isso captura uma
of negative correlation between x1
correlação negativa entre
and x2.
"x₁" e "x₂".
And so this is
Então é assim
a hopefully this gives you a sense of the
isso te dê uma noção das
different distributions that the
diferentes distribuições que
multivariate Gaussian distribution can capture.
a distribuição gaussiana multivariada consegue capturar.
So follow up in varying, the
Além de variar a
covariance matrix sigma, the other
matriz de covariância Σ,
thing you can do is
a outra coisa que podemos fazer
also, vary the mean
é variar também o
parameter mu, and so
parâmetro μ, assim,
operationally, we have mu
originalmente tínhamos
equal 0 0, and so the
"μ = [0;0]", e
distribution was centered around
a distribuição estava centrada
X 1 equals 0, X2 equals 0,
em torno de "x₁ = 0", "x₂ = 0",
so the peak of the
o pico da distribuição
distribution is here, whereas,
está aqui, enquanto
if we vary the values of
se variarmos o valor de μ,
mu, then that varies the
o pico da
peak of the distribution and so,
distribuição varia.
if mu equals 0, 0.5,
Se "μ = [0; 0.5]",
the peak is at, you know,
o pico estará em
X1 equals zero, and X2
"x₁ = 0" e
equals 0.5, and so the
"x₂ = 0.5", portanto,
peak or the center of
o pico, ou centro, da
this distribution has shifted,
distribuição foi deslocado,
and if mu was 1.5
e se "μ = [1.5; -0.5]",
minus 0.5 then OK,
similarmente,
and similarly the peak
o pico da
of the distribution has now
distribuição foi
shifted to a different location,
deslocado para outro lugar,
corresponding to where, you know,
correspondente a
X1 is 1.5 and X2
"x₁ = 1.5"
is -0.5, and so
e "x₂ = -0.5", assim,
varying the mu parameter, just shifts
variar o parâmetro μ simplesmente
around the center of this whole distribution.
desloca o centro da distribuição toda.
So, hopefully, looking at
Espero que, olhando
all these different pictures gives you
para todas essas figuras, você
a sense of the sort
tenha uma ideia do tipo
of probability distributions that
de distribuições de probabilidade
the Multivariate Gaussian Distribution allows you to capture.
que a distribuição gaussiana multivariada possibilida capturar.
And the key advantage of it
A grande vantagem
is it allows you to
é que ela permite
capture, when you'd expect
capturar quando você poderia esperar
two different features to be
que dois recursos estejam
positively correlated, or maybe negatively correlated.
positivamente ou negativamente correlacionados.
In the next video, we'll take
No próximo vídeo iremos pegar
this multivariate Gaussian distribution
essa distribuição gaussiana multivariada
and apply it to anomaly detection.
e aplicá-la em detecção de anomalias.